ARP缓存中毒
　　这是现代中间人攻击中最早出现的攻击形式，ARP缓存中毒(有时也被称为ARP中毒路由)能够让与受害用户在相同子网的攻击者窃取用户的所有网
络流量。它是最容易执行的攻击形式，但也是最有效的攻击形式。
    ARP协议的主要目的在于简化OSI模型数据链路层和网络层间地址的翻译。数据链路层使用MAC地址，以便硬件设备可以在小范围内直接进行通信。
网络层使用IP地址(最常见的形式)来创建连通世界各地用户的大规模网络。数据链路层直接处理连接在一起的设备，而网络层处理那些直接以及间接
连接的设备，每一层都有自己的地址形式，他们必须合作才能实现网络通信。
    ARP运作围绕ARP请求数据包和ARP回复数据包展开。请求和回复的目的在于确定与特定IP地址相关的硬件MAC地址，这样流量才能够在网络上找到
目的地。收到回复后，传递设备会更新其ARP缓存表，然后设备就可以与另一台设备进行通信。
    ARP缓存中毒利用了ARP协议不安全的本质。ARP协议有别于其他协议，例如DNS协议可以配置为仅接受安全动态更新，而使用ARP的设备则可以接受
任何时间的更新。这意味着任何机器都可以向另一台主机发送ARP回复数据包，并迫使主机更新其ARP缓存。发送ARP回复而没有生成请求时，此时被成
为无效ARP。当恶意攻击者以这种方式放置一些无效ARP时，用户就会认为他们正在与另一用户通信，而实际上是与窃取信息的攻击者通信。
    ARP缓存中毒是中间人攻击中最有效的攻击方式，因为它非常容易执行，对于现代网络是巨大的威胁，并且这种攻击方式很难检测和防御。
DNS欺骗
　　DNS欺骗是攻击者冒充域名服务器的一种欺骗行为，它主要用于向主机提供错误DNS信息，当用户尝试浏览网页，例如IP地址为XXX.XX.XX.XX ，网
址为www.alipay.com，而实际上登录的确实IP地址YYY.YY.YY.YY上的www.alipay.com，用户上网就只能看到攻击者的主页，而不是用户想要取得的网
站的主页了，这个网址是攻击者用以窃取支付宝登录证书以及帐号信息的假冒网址，DNS欺骗其实并不是真的“黑掉”了对方的网站，而是冒名顶替、
招摇撞骗罢了。
　　当我们在浏览器输入网址时(例如http://www.baidu.com)，就会向DNS服务器发送一个DNS请求以便找到与该网址相对应的IP地址。这是因为与互
联网互连的路由器和设备并不知道baidu.com，它们只知道IP地址，如202.108.22.5。DNS服务器本身的工作原理是，存储IP地址到DNS名称映射的记
录数据库，联系这些资源记录与客户端，并将这些资源记录与其他DNS服务器联系。
    DNS函数是属于查询/响应类型的格式，当客户端希望解析DNS域名为IP地址时，就会向DNS服务器发送一个查询，然后服务器会将对应的作为回
复。从客户端的角度来看，看到的只有两个数据包：查询和响应。
    我们将使用一种称为DNS ID欺骗的技术。每个通过互联网发送的DNS请求都包含一个独特的识别码，其目的在于辨识查询和响应，并将对应的查询和

响应配对在一起。这就意味着，如果我们的攻击计算机可以拦截目标设备发送的DNS查询，我们就只需要做一个包含该识别码的假数据包，这样目标计算

机就会根据识别码而接受我们发送的查询结果。
我们将使用一个Ettercap工具分两个步骤来完成整个操作。首先，我们对目标设备进行ARP缓存中毒攻击以重新路由通过攻击主机的目标设备的通信，这

样我们就能够拦截DNS查询请求，然后我们就能够发送欺骗性的数据包。这样做的目的是为了让目标网络的用户访问我们制造的恶意网址而不是他们试图

访问的网址。
    在操作Ettercap之前，需要进行一些配置。Ettercap的核心是数据包嗅探器，主要利用不同的插件来执行不同的攻击。dns_spoof插件是用于本文示

例的工具，所以我们需要修改与该插件相关的配置文件。在windows系统中，该文件位于C:\Program Files (x86)\EttercapNG\shar\etter.dns以

及/usr/share/ettercap/etter.dns，这个文件很简单并且包含我们想要欺骗的DNS记录。对于我们而言，我们希望所有试图打开yahoo.com的用户被定向

到本地网络的主机上，所以我们加入了一些条目：
yahoo.com A 172.16.16.100 
www.yahoo.com A 172.16.16.100
    　这些信息就是告诉dns_spoof插件当它发现针对yahoo.com 或者www.yahoo.com的DNS查询请求时，就发送IP地址172.16.16.100作为响应。在实际情
况下，172.16.16.100会运行某种web服务器软件向用户展现假冒网站。
　　一旦文件配置好并保存后，我们就可以执行命令字符串来发动攻击了，命令字符串使用以下选项：
　　-T –指定文本界面的使用
　　-q –以静音模式运行命令，这样捕捉的数据包不会输出到屏幕
　　-P dns_spoof –指定dns_spoof插件的使用
　　-M arp –发起中间人ARP中毒攻击以拦截主机间的数据包
　　// // -指定整个网络作为攻击的目标
　　我们需要的最终命令字符串为：
　　Ettercap.exe –T –q –P dns_spoof –M arp // //
　　运行此命令将启动两个阶段的攻击，首先是对网络设备的ARP缓存中毒攻击，然后是发送假的DNS查询响应信息。一旦启动，任何用户试图打开
www.yahoo.com都会被重新定向到我们的恶意网站。
